---
layout: post
title: "TIL html, css"
categories: [ TIL ]
permalink: /TIL/:year/:month/:day/:title/
---

# 2020-12-07 {{page.title}}

오늘 한 일  
    - [html 강의](https://www.codecademy.com/learn/learn-html) 마저 보는 중  
    - [css 강의](https://www.codecademy.com/learn/learn-css) 시작    
    - nodejs 설치하고 공유 받은 package.json npm install하기
    - seoul bike 프로젝트 날씨 api 시간 관련 수정 시작  

내일 할 일  
    - wecode 사전 스터디 1주차 과제(자기소개)
    - seoul bike 프로젝트 날씨 api 시간 관련 수정한 거 코드 분리해서 테스트코드 만들어 돌리기(오후, 자정, 새벽)  

nodejs 설치하면서 windows powershell도 같이 설치했다. $npm install 은 cmd에서도 bash terminal에서도 안 되는데 windows powershell에서 됐다. 이게 정상인가?

html 강의 다 본 줄 알았는데 연속 강의가 남아있었다.
## html
html상의 tag에 attribute에 값 줄 때 = 사용. style이나 css에선 : 사용.
head tag는 페이지 자체에 대한 정보값(title, meta, link).
meta tag는 character set 뭐 쓰는지에 대한 것. self-closing tag.
```
<meta charset="utf-8"/>
```  
a tag는 href attribute에 url 또는 html 파일(상대경로 사용) 넣어서 하이퍼링크 거는 것. target attribute로 새 창에서 열게할 수 있음.
```
<a href="링크" target="_blank"></a>
```
이미지에 걸고 싶으면 img tag를 a tag로 감싸기. 같은 페이지 안의 특정 id를 걸고 싶으면 href="#id" ul의 li tag에 하이퍼링크를 넣을 땐 a tag를 li tag가 감싸도록.  
html table 파트는 패스. 필요할 때 찾아보는 게 효율 좋았던 기억.  

section vs div vs article
section은 내용이 서로 관계있을 때 묶는 거, div는 관계 없는데 묶을 때, article은 그거만 따로 떼서 다른데 갖다놔도 될 때.  

form tag의 action attribute는 form으로 받은 정보가 가는 곳. label과 input을 연결하기 위해 for과 id가 필요. value는 default로 넣어둔 값.  
이 부분 조금 남은건 자고 일어나서 봐야지  
```
<form action="/example.html" method="POST">
    <label for="name">username</label>
    <input type="text" name="username" id="name" value="Davie">
</form>
```
video tag에 들어가는 type attribute는 형식. e.g. type="video/mp4"
```
<video width height controls>
    <source src type>
</video>
```


## html문 안에 css 섞을 떄
html상의 tag에 attribute(color, font-size, font-family 등) 추가하거나 head tag 사이에 style tag 넣어서 적용. = 말고 : 로 부여하고 ; 로 다른 attribute와 분리.

## css 파일 분리하고 연결
head tag 사이에 link 태그 넣기. link는 self-closing tag. href(css파일 이름이나 url), type(text/css), rel(stylesheet) attribute를 꼭 갖춰야. class는 .로 시작, id는 #로 시작. color teal , font cursive 예쁜듯.  
html상의 tag class attribute에 여러 개의 class를 쓸 수 있음.  

    - selector에 스타일 적용
    tag < class < id 우선 적용. id selector 남발하면 추후 css 수정이 힘들 수 있음.  
    h3, .temp: h3 tag와 class name이 temp인 데에 같은 스타일 적용.  
    아래와 같은 방식으로 specify 해둔 스타일은 단순 tag의 스타일보다 우선 적용.  
    h3.temp{} : h3 tag이면서 class name이 temp인 데에 적용(chaining)  
    .temp h3{} : class name이 temp인 tag 내부에 있는 h3 tag에 적용  

