---
layout: post
title: "TIL JS PwGame self-review"
categories: [ TIL ]
permalink: /TIL/:year/:month/:day/:title/
---

# 2020-12-20 {{page.title}}
&nbsp;  
오늘 한 일
    - wecode 사전 스터디 2주차 과제(숫자야구) 제출
    - 기술블로그 JS포스팅

내일 할 일
    - 기술블로그 JS, DOM 포스팅
    - AJAX
    - Python 기초 복습, 포스팅

숫자야구는 오늘 새벽에 refactoring과 오류 수정만 하고 마무리했다. vs code 상에서 뭔가 드래그 한 다음 ctrl + d를 누르면 같은 단어를 줄줄이 다중 선택할 수 있는데, 이거 쓰다가 바꾸려던 게 아닌 것도 바꿔서 오타가 난 걸 push했더라. 작은 오타라 이거만 다시 커밋하기도 좀 뭐해서 vs code 상에서 직전 커밋 취소하는 거 처음 써봤다. 근데 수정하고 다시 커밋, push하는 걸 잊어서 제출 전에 부랴부랴 했다.  

숫자야구 JS 파일을 refactoring할 때 [참고한 링크](https://bit3rd.tistory.com/entry/%EC%9E%90%EB%B0%94-%EC%8A%A4%ED%81%AC%EB%A6%BD%ED%8A%B8-%EB%AC%B8%EC%84%9C-%EA%B0%9D%EC%B2%B4-%EB%AA%A8%EB%8D%B8DOM)  


숫자야구 수정사항  

1. inputBox 1 ~ 3 코드 refactoring: 변수명을 for문을 돌려가며 str + i 이런 식으로 생성하고 싶었다. 결론적으로는 이 inputBox가 단순한 value를 가진 게 아닌 DOM 객체라서 불가능했다. map을 이용한 동적변수생성은 key-value 쌍을 만들면서 obj[str + i] = value 이런 식으로 하는 건데 그러면 obj[].function() 형식으로 변수 호출과 사용하는 데서 not a function 에러가 난다.
그래서 선언은 inputBox1, inputBox2, inputBox3 따로따로 해주고 배열에 넣어서 attribute 설정 같은 것만 for문 돌렸다.  

2. 숫자 중복 허용: 세자리 비밀번호 맞추는 컨셉이라 중복이어도 상관 없으니 바꿨다. 코드 가독성을 위해 함수화도 했다. 근데 Math.random()이 정말 랜덤 맞는지 궁금하다. 세자리중 두자리가 값이 같게 나온 적이 있었고 잘 안 나오는 숫자도 있다.

3. 정답을 맞춰도 정답 분기로 진입하지 않는 문제 수정: 숫자와 문자와 배열을 오가는 코드였으니 타입 문제일거라 생각하고 싹 정리하면서 arr == inputArr 이런 식으로 정답 조건을 설정했는데 안 됐다. 콘솔로 확인해도 완전 똑같이 나왔고 배열에 index 넣고 요소를 비교해 strike 수를 세는 데엔 문제가 없으니 도통 원인을 모르겠었는데 찾아보니 JS에서는 배열간의 == 비교 자체가 불가능한 거였다.
object간은 equal한지 판단할 수 없다 한다. [참고 링크](https://stackoverflow.com/questions/201183/how-to-determine-equality-for-two-javascript-objects/201471#201471)를 찬찬히 읽고 포스팅할 필요가 있어 보인다.  

4. 도전 기록 추가: 지난 사전 스터디 모임 때 본, 다른 분이 만드신 기능이다. 도전한 기록을 보여주고 그걸 보고 숫자를 유추하게 돕는 건데 게임 진행상 타당한 기능이라 생각하고 추가했다. 사실 남은 도전 횟수도 추가해야 되는데 다른 거 해보다가 너무 졸려서 스킵했다.  


앞으로 해볼 것  

1. 심심하고 불친절한 게임이 되니 뭔가 더 해보고 싶어서 [참고 링크](https://gahyun-web-diary.tistory.com/2)를 보며 글자 타이핑 효과를 주려고 했는데 실패했다. 일단 공부가 부족한데 너무 쌩으로 jquery에 덤볐다.
이 블로그에 적용한 테마가 md 파일의 내용물을 리퀴드 {{content}}로 넘기는 식이라 html 파일을 만지는 게 의도대로 하기 어렵다. content에 해당하는 위치를 JS path로 지정해서 넣느라 JS에서 모든 걸 다 할 수 밖에 없었다. 겨우 이거에 익숙해졌는데 jquery 코드는 html 상에 넣어줘야 되니 또 헤메느라 시간 날렸다. 그리고 타이핑하라고 넘겨줄 텍스트가 JS 파일에서 조건에 따라 innerHTML로 새로 추가되는 형태였는데 참고자료에서는 p tag로 준 고정 텍스트라 단시간내에 바꿔 적용해보긴 어려웠다.  

2. inputBox에 텍스트를 한개만 들어가도록 설정했는데, 뭔가를 넣고 나면 약간 왼쪽으로 쏠린다. 가운데에 텍스트가 오게 할 수는 없을까?  

3. inputBox를 3칸으로 나눈 건 심미적 목표 때문이었는데 한 칸씩 입력하는 게 좀 귀찮다. 간혹 홈페이지 회원가입란 중에 한 칸 입력하면 다음 칸으로 커서가 옮겨가는 게 있던데 나도 만들 수 있을까?  

새벽에 희한하게 잘 깨있었는데 자고 일어나니 몸 상태가 안 좋아서 쉬었다. 집에만 있으니 규칙적으로 살기 힘들다.