---
layout: post
title: "TIL JS, Django"
categories: [ TIL ]
permalink: /TIL/:year/:month/:day/:title/
---

# 2020-12-18 {{page.title}}
&nbsp;  
오늘 한 일
    - [JS 강의](https://youtu.be/JB_yU6Oe2eE) 12 ~ 13 듣기
    - [JS DOM 강의](https://youtu.be/JscDdICRvgo) 2.2 ~ 2.7 듣기
    - AJAX 시작
    - seoul bike 프로젝트 static 파일 경로 정리

내일 할 일
    - wecode 사전 스터디 2주차 과제(숫자야구) 수정하기
    - [JS DOM 강의](https://youtu.be/S4BN1tZmmWw) 2.7 다시 듣기
    - 기술블로그 html, css, JS, DOM 포스팅

static 경로 수정하면서 느낀 거.. 처음부터 잘 설계해서 만들면 안 해도 되는 일인데 앞으로도 엄청 많이 하게 생겼다. login 방식도 고쳐야 된다.
JS DOM은 이게 DOM이라는 건지도 모르고 이미 쓰고 있었다. seoul bike 프로젝트를 하면서... 온갖 걸 맨땅헤딩 했었네.  

console.dir(); id든 class든 tag든 전체 document든 상세 보기에 유용.  

function handleResize() {console.log("I have been resized");} 로 쓰면 브라우저 창 크기를 조절할 때마다 해당 문장이 콘솔에 출력됨
window.addEventListener("resize", handleResize);
이벤트를 받기 기다리는 것, 이벤트에서 다룰 함수(괄호 없이 이름만. 괄호 넣으면 즉시 호출하라는 뜻이 됨.)
function handleResize(event) { console.log(event) }; 로 사용하면 이벤트 객체가 어떤지 상세히 볼 수 있음. form을 만들 때 유용.  

const title = document.querySelector('#title');
function handleClick() {title.style.color = 'red';}
title.addEventListener("click", handleClick);
클릭 이벤트가 발생하면 title 색을 red로 바꾸도록.  

[컬러코드 참고 사이트](flatuicolors.com)
컬러코드를 매번 복붙하면 실수할 수도 있어서 const 선언해줌. 구분하기 쉽도록 변수명을 대문자로 작성함.
const BASE_COLOR = 컬러코드1;
const OTHER_COLOR = 컬러코드2;

function handleClick() {
    const currentColor = title.style.color;
    if (currentColor === BASE_COLOR) {
        title.style.color = OTHER_COLOR;
    } else {
        title.style.color = BASE_COLOR;
    }
}

function init() {
    title.style.color = BASE_COLOR;
    title.addEventListener('click', handleClick);
}
init();

addEventListener에 들어가는 걸 'mouseenter'로 하면 마우스 갖다댈 때 event발생
[더 많은 이벤트 종류](https://developer.mozilla.org/ko/docs/Web/Events) -> MDN에서 찾기
'online'과 'offline' 은 인터넷 연결 여부에 따라 실행됨
window.addEventListener('offline', 함수)